# UIs » Trabajo Final Integrador (TFI) » 1°C 2021

Este `TFI` tiene carácter de **exámen integrador** y debe realizarse
de **manera individual**.

## Enunciado

Tienen que programar un juego de la _Generala_. Quienes tengan algunos años, previo a la masificación de internet tal vez lo hayan jugado.

![generala]

### Reglas del Juego

Pueden ver las reglas en la [página de un fabrricante][fabricante]. A estas reglas vamos a agregarle algunas salvedades para realizar una versión simplificada del juego:
* Se juega con 6 dados
* No se podrán realizar juegos servidos. Un Juego servido es cuando en la primera vuelta del turno, un participante genera un juego de dados (como por ejemplo generala o poker).
* Se juega en solitario. Va a ser solo un jugador sumando puntos.
* El dado 1 no se puede utilizar como comodin para completar una escalera.

#### Tipos de combinaciones/juegos que se pueden hacer con los dados
* Poker: (cuatro de un mismo número). Otorga 40 puntos
* Full: (tres de un mismo número y un par). otorga 30 puntos.
* Escalera: Se considera escalera del 1 al 5 o del 2 al 6. otorga 20 puntos.
* Categoria de número: Dados iguales del mismo número. Se suma el valor de los dados. Por ejemplo: tres 6 valen 18
puntos para el seis; dos 4 valen 8 puntos para el cuatro


### Requerimientos No Funcionales

* El trabajo **tiene** que estar programado en React
* Tienen que crear un repositorio en GitHub
  - Si es privado nos tienen que dar acceso a todos los docentes
  - El proyecto debe llamarse `unq-ui-<nombre-apellido>-trabajo-final`
  - Ejemplo: `unq-ui-juan-mottesi-trabajo-final`
  - Ruta completa: `https://github.com/leandrojdl/unq-ui-juan-mottesi-trabajo-final`
* Tiene que poder verse el progreso en los commits
* Tiene que existir un README.md que explique:
  - Cómo descargar e instalar el proyecto
  - Cómo ejecutarlo localmente
* La Interfaz del Juego tiene que ser lo suficientemente
  intuitiva para no necesitar explicación

### Requerimientos Funcionales Mínimos

Detallamos la funcionalidad **mínima** que se espera
que tenga el juego, pero ustedes tienen la libertad
de agregarle mejoras siempre y cuando se respete el espíritu del juego.

* Poder jugar una partida en solitario.
* Poder jugar un turno.
* En cada ronda del juego, poder elegir (de alguna forma) con que dados me quedo y que dados vuelven al tarrito para ser tirados en la proxima ronda.
* Mostrar (de alguna forma) que juegos fui armando.
* El valor de los dados que se tiran tiene que estar _randomizada_
  - No vale dejar un valor fijo _hardcodeado_
* Que el código cumpla con los estándares mínimos que planteamos
  a lo largo de la materia

### Extras

> No hace falta que sean todos, cada _extra_ aporta.

* Interfaz Responsive
* Posibilidad de jugar de a dos jugadores

## Condiciones de Aprobación del TFI

Para aprobar el TFI (con 4) es necesario que:

* La aplicación levante
* Se pueda jugar por lo menos una partida
* El juego cumpla con los Requerimientos Funcionales Mínimos
* Exista la información necesaria para poder instalar y correr el project

## Condiciones de Aprobación de la Materia

* **Promocionan** si
  - Todos los `TPs >= 7` y `TFI >= 4`
  - En tal caso se promedian las notas
  - Pudiendo influir la nota de concepto
* **Pendiente de Aprobación** (PA) si
  - Todos los `TPs >= 7` y `TFI < 4`
  - O algún `TP` entre `[4, 7)` y `TFI >= 4`
* **Desaprobado** sino

## Entrega del Trabajo Final Integrador

* **Fecha Límite**: Jueves 15/07/2021
* **Formato de Entrega**:
  - Generar un release en el proyecto en github
  - Enviar un mail a `tpi-doc-uis@listas.unq.edu.ar` con el link del release
  - De no cumplirse con las pautas se considerá **Ausente**

[generala]: https://lh3.googleusercontent.com/proxy/Z4hd9IaBr1UbxC6M_Jt-IauSxaWOF6IU7aAmpS_RM8eGKwSrSAIEJ0Ya1MC4KPGCc_DhePA4v5sd8YvOjVxDeeIp3H4jVBR-oZicFg
[fabricante]: http://www.plastigal.com.ar/sites/default/files/reglamentos/reglamento-generala.pdf
[link]: (http://www.acanomas.com/Reglamentos-Juegos-de-Dados/024/Generala.htm#:~:text=Generala%3A%20se%20forma%20cuando%20después,jugador%20automáticamente%20gana%20el%20juego.&text=Cuando%20se%20han%20completado%20las,juego%2C%20se%20suman%20los%20puntajes.)