# UIs » Trabajo Final Integrador (TFI) » 1°C 2022

Este `TFI` tiene carácter de **exámen integrador** y debe realizarse
de **manera individual**.

## Enunciado

Tienen que programar un juego de _Preguntas y respuestas_,
el cual se hizo conocido con el Preguntados (u otros juegos parecidos).

![preguntados]

### Reglas del Juego

Lo primero que se realiza es seleccionar una categoria, para este `TFI` lo llamaremos `Niveles`.
Luego de seleccionar el nivel, inicia el juego en el cual se brindara una lista de preguntas, estas preguntas se tendran que mostrar **una en una**.

### Desde la materia se brinda la siguiente API:

La url de la api es `https://preguntados-api.vercel.app`

#### GET `/api/levels`

Brinda los levels que la aplicacion tiene definidos.

#### GET `/api/questions`

Brinda las preguntas (con sus opciones) segun el level que se pasa por query param

EJ: `/api/questions?level=hard`

#### POST`/api/answer`

Al pasar `questionId` y `option` respondera si la pregunta es correcta o no.


### Requerimientos No Funcionales

* El trabajo **tiene** que estar programado en React
* Tienen que crear un repositorio en GitHub
  - Si es privado nos tienen que dar acceso a todos los docentes
  - El proyecto debe llamarse `unq-ui-<nombre-apellido>-trabajo-final`
  - Ejemplo: `unq-ui-juan-pablo-mottesi-trabajo-final`
  - Ruta completa: `https://github.com/juanmottesi/unq-ui-juan-pablo-mottesi-trabajo-final`
* Tiene que poder verse el progreso en los commits
* Tiene que existir un README.md que explique:
  - Cómo descargar e instalar el proyecto
  - Cómo ejecutarlo localmente
* La Interfaz del Juego tiene que ser lo suficientemente
  intuitiva para no necesitar explicación

### Requerimientos Funcionales Mínimos

Detallamos la funcionalidad **mínima** que se espera
que tenga el juego, pero ustedes tienen la libertad
de agregarle mejoras siempre y cuando se respete el espíritu del juego.

* Poder jugar una partida.
* Poder elegir (de alguna forma) el nivel de las preguntas.
* Mostrar una pregunta.
* Mostrar (de alguna forma) si la respuesta es correcta o no.
* Mostrar (de alguna forma) como es el resultado final del nivel elegido.
* Que el código cumpla con los estándares mínimos que planteamos
  a lo largo de la materia

### Extras

> No hace falta que sean todos, cada _extra_ aporta.

* Interfaz Responsive
* Posibilidad de jugar más de una partida.
* Mantener un contador de preguntas correctas.

## Condiciones de Aprobación del TFI

Para aprobar el TFI (con 4) es necesario que:

* La aplicación levante.
* Se pueda jugar por lo menos una partida.
* El juego cumpla con los Requerimientos Funcionales Mínimos.
* Exista la información necesaria para poder instalar y correr el project.

## Condiciones de Aprobación de la Materia

* **Promocionan** si
  - Todos los `TPs >= 7` y `TFI >= 6`
  - En tal caso se promedian las notas
  - Pudiendo influir la nota de concepto
* **Pendiente de Aprobación** (PA) si
  - Todos los `TPs >= 7` y `TFI` entre `[4 y 6)`
  - O algún `TP` entre `[4, 7)` y `TFI >= 6`
* **Desaprobado** sino

## Entrega del Trabajo Final Integrador

* **Fecha Límite**: Miércoles 07/12/2022
* **Formato de Entrega**:
  - Generar un release en el proyecto en github
  - Enviar un mail a `tpi-doc-uis@listas.unq.edu.ar` con el link del tag
  - De no cumplirse con las pautas se considerá **Ausente**

[preguntados]: https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcTxa6OB-jxZ6jXmOHcq-muALuxjvf4_3BLdXItDwAZV9tTEKv_gcOIF5ZSkzhK2axGse94&usqp=CAU
