# UIs » Trabajo Final Integrador (TFI) » 2°C 2023

Este `TFI` tiene carácter de **exámen integrador** y debe realizarse
de **manera individual**.

## Enunciado

Tienen que programar un juego de _Batalla naval_.

### Reglas del Juego

Pueden ver las reglas en la [página de los creadores][creators]

Se compone de:

* Un tablero de 10x10 por jugador.
* 4 barcos:
    * 1 portaaviones (5 casillas).
    * 1 crucero (4 casillas).
    * 1 submarino (3 casillas).
    * 1 lancha (2 casillas).

### Requerimientos No Funcionales

* El trabajo **tiene** que estar programado en React
* Tienen que crear un repositorio en GitHub
  - Si es privado nos tienen que dar acceso a todos los docentes
  - El proyecto debe llamarse `unq-ui-<nombre-apellido>-trabajo-final`
  - Ejemplo: `unq-ui-leandro-dilorenzo-trabajo-final`
  - Ruta completa: `https://github.com/leandrojdl/unq-ui-leandro-dilorenzo-trabajo-final`
* Tiene que poder verse el progreso en los commits
* Tiene que existir un README.md que explique:
  - Cómo descargar e instalar el proyecto
  - Cómo ejecutarlo localmente
* La Interfaz del Juego tiene que ser lo suficientemente
  intuitiva para no necesitar explicación

### Requerimientos Funcionales Mínimos

Detallamos la funcionalidad **mínima** que se espera
que tenga el juego, pero ustedes tienen la libertad
de agregarle mejoras siempre y cuando se respete el espíritu del juego.

* Poder jugar una partida contra la computadora
* Tener un tablero de 10x10 en donde nos deje poner nuestros barcos.
* Al empezar el juego poder seleccionar lugares del tablero.
* Mostrar (de alguna forma) qué eligió la computadora en cada turno.
* Mostrar (de alguna forma) quién ganó la partida
* La elección de la computadora tiene que estar _randomizada_
  - No vale dejar un valor fijo _hardcodeado_
  - La computadora no puede elegir un lugar del tablero ya seleccionado.
* Que el código cumpla con los estándares mínimos que planteamos
  a lo largo de la materia

### Extras

> No hace falta que sean todos, cada _extra_ aporta.

* Interfaz Responsive
* Posibilidad de jugar más de una partida
* Mantener un contador de victorias de cada participante en la misma sesión
* Posibilidad de jugar entre 2 humanos (de forma local)
  - Manteniendo el anonimato de las elecciones de cada jugador

## Condiciones de Aprobación del TFI

Para aprobar el TFI (con 4) es necesario que:

* La aplicación levante
* Se pueda jugar por lo menos una partida
* El juego cumpla con los Requerimientos Funcionales Mínimos
* Exista la información necesaria para poder instalar y correr el project

## Condiciones de Aprobación de la Materia

* **Promocionan** si
  - Todos los `TPs >= 7` y `TFI >= 4`
  - En tal caso se promedian las notas
  - Pudiendo influir la nota de concepto
* **Pendiente de Aprobación** (PA) si
  - Todos los `TPs >= 7` y `TFI < 4`
  - O algún `TP` entre `[4, 7)` y `TFI >= 4`
* **Desaprobado** sino

## Entrega del Trabajo Final Integrador

* **Fecha Límite**: Miércoles 13/12/2023
* **Formato de Entrega**:
  - Generar un release en el proyecto en github
  - Enviar un mail a `tpi-doc-uis@listas.unq.edu.ar` con el link del tag
  - De no cumplirse con las pautas se considerá **Ausente**
* **Chequeo de entrega**: [link][entregas] (tener en cuenta que no esta automatizado y podemos tardar un par de horas en actualizar la planilla).

[creators]: (https://ruibalgames.com/wp-content/uploads/2015/11/Reglas-Batalla-Naval.pdf)
[entregas]: (https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vQh6bqatIlRMulk14nCj8TLXu_zIkdS0P_Y70tP5jN-OpB7SlnMcg4SKgK01XuJTP2zMVw8mUVAp-QB/pubhtml?gid=394499309&single=true)
