# UIs » Trabajo Final Integrador (TFI) » 2°C 2024

Este `TFI` tiene carácter de **exámen integrador** y debe realizarse
de **manera individual**.

## Enunciado

Tienen que programar un juego de _Wordly|Wordle_.


### Reglas del Juego

Las reglas son sencillas: 

Escribís una palabra de X letras válida (en español).

El juego evalúa cada letra y marca las pistas con colores.

Usás esas pistas para mejorar tu próximo intento.

Tenés 6 intentos como máximo para adivinar la palabra.

#### Ejemplo:

Palabra con la que estamos jugando: `JUGAR`

Y jugamos lo siguiente:

`FLETE` todas las letras nos diran que no van en ningún lugar (`absent`) y las tendriamos que marcar en grises.

`RATON` Obtendriamos la `R` en amarillo (`elsewere`) y todas las demas en grises.

`LUGAR` obtendriamos que la `L` no esta y las demas como correctas (`correct`) en verde.

`JUGAR` nos tendria que decir que ganamos.

### API

Desde la catedra brindamos la siguiente API `https://word-api-hmlg.vercel.app`

#### GET /api/difficulties

Retorna una lista de dificultades.
```ts
type Difficulty {
  id: string;
  name: string;
}
```

#### GET /api/difficulties/[id]

Retorna una sesion de juego. (si el id no existe 404)

```ts
type GameSession {
  sessionId: string;
  difficulty: Difficulty;
  wordLenght: number;
}
```

#### POST /api/checkWord

Nos retorna el resultado de la jugada.

El cuerpo que espera el endpoint

```ts
type AnswerBody {
  sessionId: string;
  word: string
}
```

La respuesta:

* Si la palabra enviada en el post no existe en el diccionario utilizado 400
* Si la sessionId no existe 404.
* Si la palabra enviada es valida la respuesta sera una lista donde se evalua cada una de las letras.

```ts
[
  {
    letter: string;
    solution: 'correct' | 'elsewhere' | 'absent'
  },
  ...
]
```

* Correct => que la letra esta en el lugar correcto.
* Elsewhere => la palabra contiene esa letra pero el lugar no es el correcto.
* Absent => que la palabra **no** contiene esa letra.

### Requerimientos No Funcionales

* El trabajo **tiene** que estar programado en React
* Tienen que crear un repositorio en GitHub
  - Si es privado nos tienen que dar acceso a todos los docentes
  - El proyecto debe llamarse `unq-ui-<nombre-apellido>-trabajo-final`
  - Ejemplo: `unq-ui-juan-mottesi-trabajo-final`
  - Ruta completa: `https://github.com/leandrojdl/unq-ui-juan-mottesi-trabajo-final`
* Tiene que poder verse el progreso en los commits
* Tiene que existir un README.md que explique:
  - Cómo descargar e instalar el proyecto
  - Cómo ejecutarlo localmente
* La Interfaz del Juego tiene que ser lo suficientemente intuitiva para no necesitar explicación

### Requerimientos Funcionales Mínimos

Detallamos la funcionalidad **mínima** que se espera que tenga el juego, pero ustedes tienen la libertad de agregarle mejoras siempre y cuando se respete el espíritu del juego.

* Seleccionar dificultades.
* Poder jugar una partida
  * Poder enviar palabras
  * Poder ver si alguna de las letras es correcta o al menos pertenece a la palabra (Verde si es correcta, amarilla si pertenece).
* Mostrar (de alguna forma) cuando la partida termina (tanto si gano como si perdio).
* Que el código cumpla con los estándares mínimos que planteamos a lo largo de la materia

### Extras

> No hace falta que sean todos, cada _extra_ aporta.

* Interfaz Responsive
* Posibilidad de jugar más de una partida

## Condiciones de Aprobación del TFI

Para aprobar el TFI (con 4) es necesario que:

* La aplicación levante
* Se pueda jugar por lo menos una partida
* El juego cumpla con los Requerimientos Funcionales Mínimos
* Exista la información necesaria para poder instalar y correr el proyecto


## Entrega del Trabajo Final Integrador

* **Fecha Límite**: Miércoles 16/07/2025 a las 23:59hs (Si se entrega despues de la fecha sera Ausente, no importa si es por un minuto o una hora)
* **Formato de Entrega**:
  - Generar un release en el proyecto en github
  - Enviar un mail a `tpi-doc-uis@listas.unq.edu.ar` con el link del release
  - De no cumplirse con las pautas se considerá **Ausente**
